# Тестовое задание для тестировщика

[https://durak.ru](https://durak.ru) — веб-версия нашей карточной игры.

## 1. Анализ и тестирование данных профиля игрока через DevTools

Каждый игрок имеет профиль, расположенный в левом верхнем углу лобби (Лобби — главный экран или центральное меню в игре, где игрок оказывается до начала игры.)

### a) С помощью DevTools найдите запрос, в котором клиент получает данные профиля игрока.
   
### b) Изучите структуру JSON-ответа и напишите:
- URL запроса и HTTP-метод.
- Что означают поля: leagueData, stats, name. Например: gifts — это список подарков игрока.
- Как эти данные можно использовать в тестировании? 1–2 тест-кейса на каждое из полей выше. Для gifts, например: какой подарок, от кого, до какого времени активен).

## 2. Система лиг: анализ запроса и тестирование данных группы игроков

В игре реализована система лиг. Каждый активный игрок попадает в группу из ~100 человек и соревнуется за награды. Чтобы попасть в группу, нужно сыграть хотя бы одну игру.

### a) Найдите запрос, в котором клиент получает список игроков вашей группы.
   
### b) Что указать в ответе:
- URL запроса и HTTP-метод
- Пример JSON-ответа (достаточно одного игрока)
- Какие основные поля приходят и что они значат? Например: nickname — никнейм игрока.
- Как эти данные можно использовать в тестировании?

## 3. Смоук-тест игры

Представьте, что вам нужно проверить новую сборку игры перед релизом. Напишите, что бы вы проверили в рамках smoke-теста. Что точно должно работать?

## 4. Тестирование мобильных клиентов

У нас есть мобильные клиенты (iOS/Android), с функциональностью, аналогичной веб-версии.

### a) Назовите 3-5 ключевых отличий тестирования мобильных приложений (iOS/Android) от веб-версии.
   
### b) Что обязательно нужно проверять в мобильных клиентах, чего нет в вебе?
   
### c) Какие инструменты вы бы использовали для тестирования мобильного клиента?